Nama kumpulan Trapnest bermaksud
"kotak sarang dengan perangkap".
Apabila terperangkap,
tiada cara untuk keluar sendiri.
Hanya lelaki yang kuat cemburu
mampu fikirkan nama seperti itu.
NANA: HACHIKO TAK SIHAT,
JADI SAYA TAK DAPAT DATANG
AWAK ADA RAKAMAN ESOK, BUKAN?
SELAMAT BERJAYA.
Ren.
Ren?
Maaf.
Dah sampai ke rumah awak.
Bagaimana nak buka pintu garaj?
Masukkan kunci…
Kunci?
Masukkan kunci kad.
Saya terlalu penat.
Dah lewat. Awak balik naik apa?
- Naik teksi.
- Apa kata awak pandu kereta ini?
Yakah? Awak pasti?
Asalkan awak boleh datang
jemput saya pagi esok.
Mestilah boleh!
Saya boleh jemput setiap hari
dengan kereta syarikat.
Jadual awak padat,
bahaya kalau awak pandu sendiri.
Bayangkan kalau awak kemalangan
dan kereta ini hancur remuk…
Awak risaukan kereta atau saya?
Ini Mustang Shelby 1965!
Kereta vintaj! Susah nak jumpa!
Saya tak kisah, asalkan boleh bergerak.
Tapi Takumi suruh pandu kereta ini.
Imej pemuzik rock, katanya.
Saya tak faham kenapa awak tak pernah
idamkan apa-apa
padahal awak kaya dan berbakat.
Awak tulis lagu ikut arahan Takumi.
Tapi bakat awak betul-betul menyerlah
apabila awak main muzik punk.
Saya gembira asalkan dapat main gitar.
Saya nak dengar bunyi sebenar jiwa awak.
Jiwa saya?
Saya tahu bukan awak seorang saja.
Ahli kumpulan yang lain pun
ikut telunjuk Takumi.
Sebenarnya,
semua orang gelarkan kita "Askar Takumi".
Siapa "semua orang"?
Tak ada apa-apa…
Takumi sangat tegas
dan cekap buat keputusan.
Dia berlagak, tapi dia bukan cakap kosong.
Saya betul-betul hormat dia.
Beritahu "semua orang",
mereka boleh berhenti
kalau tak suka cara Takumi.
Kita tak perlukan askar yang tak sanggup
berjuang dengan kita.
REIRA: PAPARAZI TAK GUNA.
SAYA MENYOROK DI HOTEL BIASA.
DATANGLAH KALAU NAK.
Saya tak boleh tulis lirik.
Ini balada sedih.
Saya tak boleh tolong.
Kenapa saya perlu tulis lagu cinta
hanya kerana ia popular?
Kenapa orang Jepun
suka sangat cerita romantik?
Kenapa tajuknya bukan keamanan dunia?
Walaupun saya tak tahu tulis tentangnya…
Esok ada sesi rakaman.
Apa patut saya buat?
Maksud awak, "hari ini"?
Shin, kenapa awak kejam sangat hari ini?
Betulkah?
Mungkin saya penat jadi budak baik.
Budak baik?
Sejak bila?
Saya tak ponteng latihan selama sebulan.
Saya patuhi larangan merokok di studio.
Saya tukar bunyi, macam pengarah suruh.
Semuanya sangat membosankan.
Awak tak boleh merokok di studio Gaia?
Biasanya tak ada larangan
di studio rakaman.
Ada ahli muzik guna studio itu?
Itu studio pelajar.
Pelajar sekolah muzik sebelah yang guna.
Wah, ada sekolah?
Tapi Gaia memang begitu.
Jadi, pelajar terbaik akan dapat kontrak?
Tak tahu, tak peduli.
Saya sebenarnya tak kisah
tentang kontrak syarikat besar.
Saya cuma nak main muzik
dalam kumpulan dan berseronok.
Ya. Muzik patutnya untuk berseronok.
Mari menari sepanjang malam
dan lupakan kerisauan!
Apa maksud awak?
Ini kerja awak,
awak dibayar untuk buat kerja.
Awak perlu ambil serius.
Ayuh. Awak cuma perlu fokus.
Lupakan kerisauan awak
dengan luahkannya dalam lirik.
Apa kata saya tulis lagu
tentang halau nyamuk?
Ini lagu balada, bukan?
Awak lapar? Boleh saya pesan makanan?
Reira pernah ada perasaan terhadap Takumi.
Lagunya indah.
Ren memang sangat berbakat.
Rosaklah lagu ini kalau saya tulis lirik
tentang kisah cinta yang bodoh.
Jangan cakap begitu.
Orang yang mampu menangis begini
takkan tulis lirik yang bodoh.
Trapnest sangat popular
dengan peminat perempuan
kerana mereka faham
kisah cinta yang awak tulis.
Awak memang pandai memujuk.
Ini kerja saya
dan sebab inilah saya dibayar.
Tapi saya serius.
Awak tak kenal gadis
yang boleh diajak melepak?
Tak boleh, nanti jadi skandal besar!
Perasan betul.
Ren dan Takumi buat sesuka hati,
tapi semuanya okey saja.
Tak okeylah!
"Papa-nasi" ekori kami.
Vokalis kumpulan awak
ada di rumah Ren sepanjang masa.
Nasihatkan dia.
Apa maksud "papa-nasi"?
- Paparazi.
- Biar betul?
Semua ahli kumpulan kami diekori,
tapi saya saja yang berhati-hati.
Malah, syarikat kami sewakan
bilik hotel untuk Reira.
Mesti Takumi jumpa Hachiko hari ini.
Dia gelisah sepanjang hari
dan tiba-tiba pergi.
- Hachiko?
- Nana?
Saya tak pernah jumpa dia,
tapi yang saya dengar,
dia macam kuat merajuk.
Sekejap dia nak jumpa,
tiba-tiba dia sekat panggilan.
Tapi katanya dia hebat
di ranjang dan di dapur.
Lelaki tak mampu tahan godaannya.
Seram saya dengar.
Naoki, saya rasa awak salah faham.
Takumi dan Nana dah berpisah.
Taklah, mereka masih bersama.
Takumi tak mudah mengalah
kalau dia suka gadis itu.
Dia tak sedar dia termakan umpan Nana.
Bodoh betul.
Tinggalkan dia dulu.
Saya datang kerana kami dah putus.
Kenapa awak diam?
Cakaplah sesuatu! Awak sanggup atau tidak?
Kandungannya semakin besar!
Kenapa?
Helo? Hachiko?
Nana. Awak pun ada.
Takumi?
Eloklah. Saya nak cakap dengan awak juga.
Boleh awak bawa Nobu bersama?
Lebih senang cakap berdepan.
Di mana awak?
Kenapa awak guna telefon Hachiko?
Saya pinjam saja. Saya di rumah awak.
Kenapa awak di sana?
Jangan kacau teman wanita orang!
Hachi kekasih Nobu sekarang.
Saya tahu.
Tapi Nobu yang kacau teman wanita orang.
Di mana Hachi?
Ada di sini.
Panggil dia,
saya tak nak cakap dengan awak.
Nana nak cakap dengan awak.
Dia tak boleh bercakap sekarang.
Apa yang awak dah buat?
Saya tak buat apa-apa.
Saya tak jauh, sekejap lagi saya sampai.
Boleh belikan limau gedang
dan air minuman berkarbonat?
Apa?
Dia mabuk hamil. Saya nak buatkan jus.
Dia nampak tak sihat.
Terima kasih.
Mabuk hamil?
Saya nak jus limau gedang.
Sebab cuaca panas saja. Saya okey.
Saya rasa naluri keibuan itu wujud.
Nobu.
Awak guna kondom dengan Hachiko?
Jawab!
Saya guna.
- Setiap kali?
- Ya.
- Sebelum awak masukkan?
Tipu! Mesti awak pernah tak guna kondom!
Tidak!
Kenapa awak berhati-hati sangat?
Apa maksud awak?
Apa salahnya berhati-hati?
Saya tak mampu bela anak,
sebab itu saya berhati-hati.
Jadi, itu anak Takumi?
Kenapa awak menangis?
Saya yang patut menangis.
Kalau bukan anak awak, beritahulah.
Mesti Hachi akan gugurkannya.
Bunyinya macam saya
enggan bertanggungjawab.
Tak mustahil itu anak saya.
Tapi saya rasa
Hachi dah tahu itu anak Takumi.
Sebab itu dia beritahu Takumi.
Kalau tidak, kenapa dia jumpa Takumi?
Betul tak?
Tapi Nobu yang kacau teman wanita orang.
Awak boleh jadi bapanya.
Apa? Ia tak semudah itu.
Kita boleh cari duit.
Kita akan dapat kontrak besar.
Mustahil Takumi nak bertanggungjawab
atas kehamilan tak dirancang.
- Dia kata dia sanggup.
- Apa?
Walaupun itu anak saya.
Itu cuma cara supaya Hachi
jadi milik dia seorang!
Dia gunakan bayi itu sebagai alasan!
Habis, awak tak buat begitu?
Bukankah awak guna saya
untuk terus bersama Hachi?
Tolonglah, saya dah penat.
Ada yang tak kena dengan awak.
Kalau awak nak sangat,
kenapa awak tak jadi bapanya?
Tapi saya tak rasa
awak nak jaga anak Takumi.
Tentulah saya tak mahu.
Tidak!
Jangan lahirkannya!
Lambatnya mereka sampai.
Jangan fikirkan sangat.
Baringlah dan berehat.
Takut keguguran pula.
Badan awak dah naik sedikit?
Saya ingat mabuk hamil buat badan susut.
Alahan kakak saya pun teruk dulu.
Dia hamil dan berkahwin
ketika umurnya 20 tahun.
Lelaki itu ada kerja serius
dan boleh diharap, tak macam saya.
Tapi saya marah apabila dapat tahu
dan belasah dia.
Kakak saya menangis
dan Reira bergurau kata
saya cintakan kakak saya.
Betul juga, umur awak pun 20 tahun.
Tapi awak kurang matang.
Awak tak ada kerja tetap
dan tiduri lelaki apabila awak sunyi.
Sekarang awak dah hamil.
Teruk betul hidup awak.
Ibu bapa awak pasti sedih.
Tapi saya tak layak nak berleter.
Tak kira sesiapa pun ayahnya,
yang pasti, awak ibunya.
Kuatkan diri.
Akhirnya sampai juga.
Kenapa lama sangat?
Saya ingat awak dah lari.
Awak saja? Mana Nana?
Saya tak tahu.
Aduh, dia pergi ke rumah Ren agaknya.
Dah beli limau?
Apa?
BAWANG PUTIH KICAP
Awak memang tak boleh diharap.
Tak apalah, saya pergi beli.
Berbuallah semasa saya tak ada.
Biar Nana tentukan.
Budak itu tak perlukan dua ayah.
Nana.
Betulkah awak mengandung?
Hei, saya cuma nak dengar daripada awak.
Itu mungkin anak saya,
jadi cakaplah dengan saya.
Saya tahu awak baru putus dengan Takumi.
Maafkan saya.
Kenapa awak minta maaf?
Jangan kata kamu tak berpisah?
Tolonglah jelaskan semua ini.
Kalau awak tipu pun,
saya tetap akan percaya.
Maaf…
"Cincin ikrar kita
Benang merah pada jari
Kini tak kelihatan lagi
Meskipun aku tak mampu berjanji
Jangan kau lepaskan tangan ini"
Malunya! Jangan baca kuat-kuat!
Teruk betul! Lebih baik saya upah penulis!
Apa itu "benang merah"?
Awak tak tahu?
Tidak.
Itu benang ghaib yang mengikat
jari kecil kita
dengan jari kecil jodoh kita.
Mesti perempuan suka cerita begitu.
Tapi saya tak percaya pada takdir.
Manusia dihubungkan oleh kepercayaan,
tak kira apa pun hubungan mereka.
Itu maksud "jangan lepaskan tangan ini"?
Saya cuma dengki
sebab saya tak ada teman lelaki.
Lagu itu bagus.
Terima kasih.
Awak buat saya rasa lebih gembira.
Saya nak lagu ini pun terjual sejuta unit.
Hei, Hachi.
Saya nak pakaikan kolar pada awak
untuk pastikan awak kekal di sisi saya.
Saya takut kerana boleh terfikir begitu,
jadi saya cuba jauhkan diri daripada awak.
Sampai sekarang pun,
saya sukar nak buat kawan.
Saya masih…
takut sedikit.
Terjemahan sari kata oleh F. Zainal